[The Heir]
[الوريث]
[Episode 30]
[الحلقة 30]
Zhen.
زين.
Are you still thinking about Qi Jiu?
هل ما زلت تفكر في تشي جيو؟
Getting upset over a man
الانزعاج من رجل
is not worth it.
لا يستحق ذلك.
No.
لا.
I was thinking about how
كنت أفكر في كيف
Zen Master Fahui said today
قال المعلم فاهوي اليوم
that the Noble Consort is devoted to Buddhism.
أن الزوجة النبيلة متدينة وملتزمة بالبوذية.
A person devoted to Buddhism
شخص متدين بوذياً
would copy sutras often.
كان ينسخ النصوص المقدسة (السوترا) كثيراً.
Why hasn't even Zen Master Fahui seen
لماذا لم يرَ حتى المعلم فاهوي زين
the sutras copied by the Noble Consort?
هل نُسخت السوترا من قبل الزوجة النبيلة؟
Zhen!
زين!
Zhengshen.
تشنغشن.
Bad news.
أخبار سيئة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Zhen.
زين.
Speak slowly.
تحدث ببطء.
Qi Chun brought a huge group of men today
أحضر تشي تشون مجموعة كبيرة من الرجال اليوم
to search for all the most valuable ink manufacturing materials
للبحث عن جميع مواد تصنيع الحبر الأكثر قيمة
in all of Nanjing.
في جميع أنحاء نانجينغ.
Styrax resin, borneol,
راتنج الستيراكس، البورنيول،
century-old pearls, thousand-year-old fleeceflower root—
لآلئ عمرها قرن من الزمان، وجذور زهرة الصوف عمرها ألف عام—
he bought them all.
لقد اشتراهم جميعاً.
Zhen, with just these ingredients,
زين، بهذه المكونات فقط،
how can we compete with him?
كيف يمكننا منافسته؟
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
We'll go buy some too.
سنذهب لشراء بعض منها أيضاً.
Missy,
ميسي،
you're oversimplifying this.
أنت تبسط الأمر أكثر من اللازم.
I heard
سمعت
he bought them directly in the name of the Directorate of Imperial Household.
قام بشرائها مباشرة باسم مديرية البلاط الإمبراطوري.
Others don't stand a chance.
أما الآخرون فلا يملكون أي فرصة.
Zhen, will we lose to the Tian family?
زين، هل سنخسر أمام عائلة تيان؟
No. Don't worry.
لا، لا تقلق.
Xianglan.
شيانغلان.
Is there any occasion
هل هناك أي مناسبة؟
where I can see the Noble Consort myself?
أين يمكنني رؤية القرينة النبيلة بنفسي؟
If it's too difficult, forget it.
إذا كان الأمر صعباً للغاية، فانسَ الأمر.
There is!
هنالك!
Tomorrow, Commander Wu from Nanjing
غدًا، القائد وو من نانجينغ
is hosting a winter solstice banquet at his home.
يستضيف مأدبة بمناسبة الانقلاب الشتوي في منزله.
The Princess and the Noble Consort will definitely attend.
من المؤكد أن الأميرة وزوجها النبيل سيحضران.
My father worked with Commander Wu.
عمل والدي مع القائد وو.
He knows I'm in Nanjing.
هو يعلم أنني في نانجينغ.
Normally, he would send me an invitation as well.
في العادة، كان يرسل لي دعوة أيضاً.
Great.
عظيم.
Then we still have a chance.
إذن لا تزال لدينا فرصة.
This birthday inkstick—
قلم الحبر هذا بمناسبة عيد الميلاد—
since it's a birthday gift from a daughter to her mother—
لأنها هدية عيد ميلاد من ابنة إلى والدتها—
if we want to make
إذا أردنا أن نصنع
the ink that best suits the Noble Consort's liking,
الحبر الذي يناسب ذوق الزوجة النبيلة على أفضل وجه،
we need to know
نحن بحاجة إلى معرفة
how the Princess and the Noble Consort get along,
كيف تسير الأمور بين الأميرة وزوجها النبيل ؟
and what the Princess cares about most when it comes to the Noble Consort.
وما يهم الأميرة أكثر من غيره فيما يتعلق بالقرين النبيل.
Only then
عندها فقط
can we hit the mark.
هل يمكننا تحقيق الهدف؟
I got it.
حصلت عليه.
The winter solstice banquet
مأدبة الانقلاب الشتوي
is the best time to understand the mother-daughter bond
يُعد هذا الوقت الأمثل لفهم الرابطة بين الأم وابنتها
the Princess and the Noble Consort share.
تتشارك الأميرة والزوج النبيل.
Don't worry, I will definitely attend.
لا تقلق، سأحضر بالتأكيد.
Then you can dress up as...
ثم يمكنك ارتداء زي...
You'll have to put up with it,
سيتعين عليك تحمل ذلك،
but you can dress up as my maid
لكن يمكنك ارتداء زي خادمتي
and go with me.
واذهب معي.
Thank you, Xianglan.
شكرا لك، شيانغلان.
Of course!
بالطبع!
Let me... Let me take another sip of water.
دعني... دعني أرتشف رشفة أخرى من الماء.
[Nanjing Garrison Commander Wu Ru's Mansion—Wu's Mansion]
[قصر قائد حامية نانجينغ وو رو - قصر وو]
Zhen, let me tell you,
زين، دعني أخبرك،
this Noble Consort Du
هذه الزوجة النبيلة دو
actually comes from a humble background.
في الواقع، ينحدر من خلفية متواضعة.
So after the Princess was born,
وبعد ولادة الأميرة،
she was raised by the Empress Dowager and the Empress.
لقد تربت على يد الإمبراطورة الأرملة والإمبراطورة.
It wasn't until recently
لم يكن ذلك إلا مؤخراً
that she returned to the Noble Consort's side.
أنها عادت إلى جانب الزوجة النبيلة.
But the rules in the palace are strict.
لكن القواعد في القصر صارمة.
So in a month,
إذن خلال شهر،
they might not even see each other once.
قد لا يتقابلان ولو لمرة واحدة.
Although born into the royal family,
على الرغم من ولادته في العائلة المالكة،
she is also a pitiful person.
إنها أيضاً شخصية مثيرة للشفقة.
It's better to be born in an ordinary family
من الأفضل أن تولد في عائلة عادية
one would be able to enjoy the happiness of family life that way.
بهذه الطريقة ، سيتمكن المرء من الاستمتاع بسعادة الحياة الأسرية.
The Noble Consort doesn't come from a noble background?
ألا تنتمي القرينة النبيلة إلى عائلة نبيلة؟
Other concubines are daughters of officials.
أما المحظيات الأخريات فهن بنات مسؤولين.
Only she
هي فقط
was an embroiderer.
كانت تعمل في التطريز.
Xianglan.
شيانغلان.
Xianglan, you're here.
شيانغلان، أنت هنا.
Mrs. Wu,
السيدة وو،
am I late?
هل تأخرت؟
No.
لا.
Xianglan.
شيانغلان.
Take your seat quickly.
اجلس بسرعة.
Yes.
نعم.
You are all here so early.
لقد جئتم جميعاً إلى هنا مبكراً جداً.
The Noble Consort has arrived!
لقد وصلت القرينة النبيلة!
Princess Shouyang has arrived!
وصلت الأميرة شويانغ!
After you, Mother.
بعدكِ يا أمي.
After you, Princess.
تفضلي يا أميرة.
Thank you, Mother.
شكراً لكِ يا أمي.
Please.
لو سمحت.
We pay our respects to the Noble Consort
نُعرب عن احترامنا للقرينة النبيلة
[Noble Consort Du]
[يا قرينتي النبيلة]
and Your Highness.
وصاحب السمو.
Please rise.
يرجى الوقوف.
Thank you, Noble Consort,
شكراً لكِ، أيتها القرينة النبيلة.
and Your Highness.
وصاحب السمو.
Take your seats.
تفضلوا بالجلوس.
Today,
اليوم،
the Princess and I were invited by Mrs. Wu
تلقيت أنا والأميرة دعوة من السيدة وو
[Mrs. Wu]
[السيدة وو]
to attend the winter solstice banquet.
لحضور مأدبة الانقلاب الشتوي.
I have also specially invited Zen Master Fahui
لقد وجهت دعوة خاصة إلى المعلم الزن فاهوي
to pray for our safety and blessings.
أن نصلي من أجل سلامتنا وبركاتنا.
Thank you, Noble Consort.
شكراً لكِ، أيتها القرينة النبيلة.
Mother.
الأم.
I offer a toast to you.
أرفع نخبًا لكم.
I wish you peace, health, and endless happiness.
أتمنى لكم السلام والصحة والسعادة الدائمة.
Let's all drink together.
هيا نشرب جميعاً معاً.
Thank you, Noble Consort.
شكراً لكِ، أيتها القرينة النبيلة.
I am very fortunate
أنا محظوظ جداً
to be able to invite the Noble Consort and the Princess
لكي يتمكن من دعوة الزوج النبيل والأميرة
to my home for a banquet.
إلى منزلي لحضور وليمة.
My Wu's mansion
قصر عائلة وو
is truly graced by your presence today.
لقد تشرفنا حقاً بحضوركم اليوم.
Indeed.
بالفعل.
[Mrs. Lin of Qiantang]
[السّيدة. لين تشيانتانغ]
In order to welcome the Noble Consort and the Princess,
وذلك للترحيب بالأميرة والأمير النبيل،
Commander and Mrs. Wu
القائد والسيدة وو
specially built this banquet room.
تم بناء قاعة الولائم هذه خصيصاً.
We are able to accompany you here
بإمكاننا مرافقتكم إلى هنا
and see the elegance of the Noble Consort and the Princess
وشاهدوا أناقة الزوج النبيل والأميرة
all thanks to Commander Wu and Mrs. Wu.
كل الشكر للقائد وو والسيدة وو.
On my trip to Nanjing this time to pray,
في رحلتي إلى نانجينغ هذه المرة للصلاة،
Commander and Mrs. Wu have helped a lot.
لقد ساعد القائد والسيدة وو كثيراً.
I should also thank you.
ينبغي عليّ أن أشكرك أيضاً.
To be able to serve the Noble Consort and the Princess
أن يكون قادراً على خدمة الزوج النبيل والأميرة
is my honor.
إنه لشرف لي.
Because the Noble Consort had not arrived before,
لأن القرينة النبيلة لم تكن قد وصلت من قبل،
the scroll in the central hall
اللفافة الموجودة في القاعة المركزية
was left blank.
تم تركها فارغة.
Today, the Noble Consort has condescended to visit,
اليوم، تفضلت القرينة النبيلة بزيارة المكان،
so I boldly ask
لذا أسأل بكل جرأة
the Noble Consort to grant us a calligraphy.
أن تمنحنا الزوجة النبيلة فن الخط.
The Wu family will definitely look at it every day
ستنظر عائلة وو إليه بالتأكيد كل يوم
and always appreciate the kindness of the Noble Consort.
وأُقدّر دائمًا لطف الزوجة النبيلة.
Noble Consort,
القرينة النبيلة،
please write a few words for Mrs. Wu.
أرجو كتابة بضع كلمات للسيدة وو.
Zhen.
زين.
Later, you should also take a careful look
لاحقاً، يجب عليك أيضاً إلقاء نظرة متأنية
at the Noble Consort's calligraphy.
في مرسم الخط الخاص بالقرينة النبيلة.
Since they have their motives,
ولأن لديهم دوافعهم،
we can't lose either.
لا يمكننا أن نخسر أيضاً.
Her Grace feels quite tired today.
تشعر صاحبة السمو بالتعب الشديد اليوم.
It is not too late to grant the scroll another day.
لم يفت الأوان بعد لمنح المخطوطة يوماً آخر.
How could I dare to let the Noble Consort
كيف لي أن أجرؤ على السماح للقرينة النبيلة
spend too much energy?
هل تبذل الكثير من الطاقة؟
It's just my own hall.
إنها مجرد قاعة خاصة بي.
If you could just casually write a few words,
لو استطعت أن تكتب بضع كلمات بشكل عفوي،
it would be the honor of my life.
سيكون ذلك شرفاً عظيماً في حياتي.
Not only do I not have
ليس لديّ فقط
the Noble Consort's hand-copied sutras,
نسخت القرينة النبيلة السوترا بخط يدها،
I have never even seen them.
لم أرهم قط.
Noble Consort Du
يا قرينتي النبيلة
doesn't come from a noble background.
لا ينحدر من عائلة نبيلة.
Other consorts are daughters of officials,
أما بقية المحظيات فهن بنات مسؤولين.
while she was originally an embroiderer.
بينما كانت في الأصل تعمل في التطريز.
Mrs. Wu,
السيدة وو،
since the Noble Consort is unwell,
بما أن الزوجة النبيلة مريضة،
let's drop it.
دعنا نتوقف عن هذا.
You are?
أنت؟
Your Highness,
صاحب السمو،
I am Yan Xianglan, daughter of Yan Bingyou.
أنا يان شيانغلان، ابنة يان بينجيو.
Please, get up to speak.
من فضلك، انهض وتحدث.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Rise, all of you.
انهضوا جميعاً.
I remember
أتذكر
you had a sore on your face.
كان لديك قرحة على وجهك.
Yes.
نعم.
But when my father was in Huizhou,
لكن عندما كان والدي في هويتشو،
he found a medicinal inkstick for me,
لقد وجد لي قلم حبر طبي،
which cured my sore of many years.
مما عالج جرحي الذي كنت أعاني منه لسنوات عديدة.
Is it that miraculous?
هل هي معجزة إلى هذا الحد؟
Can you let me take a look?
هل تسمح لي بإلقاء نظرة؟
Of course.
بالطبع.
Wait a moment, Nanny.
انتظري لحظة يا مربية.
What a miraculous inkstick.
يا له من قلم حبر معجزة!
Your Highness,
صاحب السمو،
why not use this inkstick
لماذا لا تستخدم قلم الحبر هذا
to write a few words for me?
هل يمكنك أن تكتب لي بضع كلمات؟
My mother is skilled in painting.
والدتي ماهرة في الرسم.
How about she paints,
ما رأيك لو قامت بالرسم؟
and I write?
وأنا أكتب؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Thank you, Your Highnesses.
شكراً لكم، أصحاب السمو.
What? You say the Noble Consort—
ماذا؟ تقولين القرينة النبيلة؟
Keep your voice down.
اخفض صوتك.
Doesn't know how to write?
لا يعرف كيف يكتب؟
Was it you who sent a message
هل أنت من أرسل الرسالة؟
to the Nanny during the banquet?
للمربية أثناء الوليمة؟
It was me.
كنت أنا.
How bold of you.
يا لك من جريء!
Follow me.
اتبعني.
The princess wants to see you.
الأميرة تريد رؤيتك.
Zh-Zhen.
Zh-Zhen.
Xianglan.
شيانغلان.
If so, I must go.
إذا كان الأمر كذلك، فيجب عليّ الذهاب.
Don't worry.
لا تقلق.
Be careful!
احرص!
It's quite nice.
إنه جميل جداً.
Not bad.
ليس سيئًا.
Everyone.
الجميع.
Today,
اليوم،
we won't go home until we're drunk!
لن نعود إلى المنزل حتى نكون ثملين!
[Son of Commander Wu, Wu Weishi]
[ابن القائد وو، وو ويشي]
Until we're drunk!
حتى نثمل!
Let's toast to Mr. Wu.
فلنرفع نخبًا للسيد وو.
Cheers.
هتافات.
Thank you, Mr. Wu.
شكراً لك يا سيد وو.
-To Mr. Wu. -Thank you for your hospitality!
-إلى السيد وو. -شكراً لك على حسن ضيافتك!
I heard the Lin family of Qiantang
سمعت عن عائلة لين من تشيانتانغ
is going to great lengths
يبذل جهوداً كبيرة
to win the ink selection.
للفوز باختيار الحبر.
Mr. Zhang.
السيد تشانغ.
The Lin family merely played
عائلة لين لعبت فقط
some petty tricks.
بعض الحيل التافهة.
Clerk Qi of the Directorate of Imperial Household
كاتب تشي في مديرية البلاط الإمبراطوري
has served His Majesty and the Princess for years.
لقد خدم جلالة الملك والأميرة لسنوات.
Besides,
بجانب،
I came to Nanjing
أتيت إلى نانجينغ
not just for the birthday inkstick.
ليس فقط من أجل قلم الحبر الخاص بعيد الميلاد.
These tricks of the Lin family
هذه حيل عائلة لين
are not worth my attention.
لا تستحق اهتمامي.
Mr. Wu,
السيد وو،
don't you agree?
ألا توافق؟
Rest assured, Mr. Tian.
اطمئن يا سيد تيان.
My father is Nanjing's garrison commander.
والدي هو قائد حامية نانجينغ.
There is nothing he promises
لا يعد بشيء
that he cannot accomplish.
أنه لا يستطيع إنجاز ذلك.
Thank you, Mr. Wu.
شكراً لك يا سيد وو.
Xiao Qi.
شياو تشي.
Princess, she's here.
الأميرة، إنها هنا.
Your Highness.
صاحب السمو.
You asked Nanny to pass a message to me?
هل طلبت من المربية أن توصل لي رسالة؟
I wouldn't dare deceive Your Highness.
لن أجرؤ على خداع صاحب السمو.
It was indeed me who had the Nanny pass the message.
في الواقع، أنا من طلبت من المربية أن تنقل الرسالة.
I know who you are.
أعرف من أنت.
Speak. What else do you know?
تكلم. ماذا تعرف أيضاً؟
Your Highness,
صاحب السمو،
I truly do not know.
لا أعرف حقاً.
What do you mean, Your Highness?
ماذا تقصد يا صاحب السمو؟
I was just anxious
كنت قلقًا فقط
to help Your Highness, seeing
لمساعدة سموكم، بالنظر
Your Highness was unwilling to write an inscription,
لم يرغب صاحب السمو في كتابة نقش،
yet didn't dare to reject Mrs. Wu,
ومع ذلك لم يجرؤ على رفض السيدة وو،
and wanted to help share Your Highness's burden.
وأرادت المساعدة في تخفيف العبء عن سموكم.
If I did anything
لو فعلت أي شيء
to offend Your Highness and the Noble Consort,
لإهانة صاحب السمو والقرينة النبيلة،
I truly deserve a thousand deaths.
أستحق حقاً ألف موتة.
Mr. Tian!
السيد تيان!
Eldest Young Master Tian!
السيد الشاب الأكبر تيان!
I, Qi...
أنا، تشي...
say my greetings.
أبلغ تحياتي.
Greetings to you.
تحية طيبة لكم.
Master Qi, why are you here?
يا سيد تشي، لماذا أنت هنا؟
I came to Nanjing on the order of Marshal Qi
جئت إلى نانجينغ بأمر من المارشال تشي
and also to visit Garrison Commander Wu.
وكذلك لزيارة قائد الحامية وو.
Since I happened to run into you, Eldest Young Master Tian—
بما أنني صادفتك صدفةً، أيها السيد الشاب الأكبر تيان—
running into an old friend in a foreign land—
لقاء صديق قديم في أرض غريبة—
I naturally had to come and greet you
كان عليّ بالطبع أن آتي وأحييك
and your friends
وأصدقاؤك
properly.
على وجه صحيح.
I cannot accept
لا أستطيع أن أقبل
Master Qi's toast.
نخب الأستاذ تشي.
Sure, sure.
بالتأكيد، بالتأكيد.
Then I'll offer a toast to your friends.
ثم سأرفع نخبًا لأصدقائك.
Come on, everyone.
هيا يا جماعة.
Apologies.
أعتذر.
I'll drink as punishment.
سأشرب كعقاب.
I'll drink...
سأشرب...
Qi Jiu!
تشي جيو!
My apologies.
أعتذر.
I'll drink...
سأشرب...
Excuse me for a moment, Mr. Wu.
عذراً للحظة، سيد وو.
Sorry for the interruption.
أعتذر عن المقاطعة.
The Princess was perfectly fine.
كانت الأميرة بخير تماماً.
Why is Her Highness suddenly angry?
لماذا غضبت صاحبة السمو فجأة؟
I heard that Li Ink's owner Li Zhen
سمعت أن مالك شركة لي إنك، لي تشن
pissed the princess off.
أغضب الأميرة.
Li Zhen will probably be executed.
من المرجح أن يتم إعدام لي تشن.
So you're saying
إذن أنت تقول
you were doing this entirely out of the goodness of your heart?
هل كنت تفعل هذا بدافع الخير المطلق؟
Your Royal Highness,
صاحب السمو الملكي،
I...
أنا...
would never dare have any ulterior motives.
لن يجرؤ أبدًا على أن تكون لديه أي دوافع خفية.
Amitabha.
أميتابها.
Your Highness,
صاحب السمو،
since this lady has good intentions,
بما أن هذه السيدة لديها نوايا حسنة،
it should result in
ينبغي أن يؤدي ذلك إلى
a good karmic connection.
علاقة كارمية جيدة.
The Zen Master is right.
المعلم الزن محق.
You're a smart person.
أنت شخص ذكي.
You should know what you should say
يجب أن تعرف ما يجب أن تقوله
and what you shouldn't.
وما لا يجب عليك فعله.
Do you understand?
هل تفهم؟
I understand.
أفهم.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Thank you, Princess.
شكراً لكِ يا أميرة.
Stop right there.
توقف هنا.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I am Qi Jiu, under Marshal Qi.
أنا تشي جيو، تحت قيادة المارشال تشي.
I came specially to present a gift to the Princess.
لقد جئت خصيصاً لأقدم هدية للأميرة.
On the guest list for today's winter solstice gathering,
ضمن قائمة المدعوين لتجمع الانقلاب الشتوي اليوم،
is there anyone under Marshal Qi?
هل يوجد أحد تحت إمرة المارشال تشي؟
Yes.
نعم.
Let me see what it is.
دعني أرى ما هو.
Here's the deal.
إليكم الأمر.
I can take you inside.
يمكنني أن آخذك إلى الداخل.
But whether Her Highness will see you
لكن هل ستراك صاحبة السمو؟
depends on your luck.
الأمر يعتمد على حظك.
May I ask, Eunuch,
هل لي أن أسأل، أيها الخصي؟
is the person the Princess is speaking with right now
هو الشخص الذي تتحدث معه الأميرة الآن
Manager Zhen of the Li Ink Workshop?
المدير تشن من ورشة لي إنك؟
Don't ask what you shouldn't.
لا تسأل ما لا يجب عليك سؤاله.
Stop snooping around.
توقف عن التجسس.
Go quickly.
انطلق بسرعة.
Zhen.
زين.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Look how scared you are.
انظر إلى مدى خوفك.
I'm fine. Don't worry.
أنا بخير. لا تقلق.
That scared me.
لقد أخافني ذلك.
You're too bold!
أنت جريء للغاية!
How dare you have the nanny pass a message to the Princess!
كيف تجرؤ على جعل المربية توصل رسالة إلى الأميرة!
I just felt that
شعرت بذلك فقط
at today's banquet,
في مأدبة اليوم،
the Lin family set a trap and the ladies chimed in—
نصبت عائلة لين فخاً، وتدخلت السيدات في الأمر.
everyone only cared about their own selfish goals.
لم يهتم أحد إلا بأهدافه الأنانية.
No one cared about what the Noble Consort and the Princess
لم يهتم أحد بما كان عليه القرين النبيل والأميرة
actually think.
فكر فعلاً.
Since the ink I'm making
بما أن الحبر الذي أصنعه
is a gift from a daughter to her mother,
هي هدية من ابنة إلى أمها،
I couldn't just watch
لم أستطع أن أشاهد فقط
the Lin family rip open the Noble Consort's wounds.
عائلة لين تمزق جراح القرينة النبيلة.
That's not why I am making the ink either.
ليس هذا هو سبب قيامي بصنع الحبر أيضاً.
I understand.
أفهم.
But it's difficult to predict
لكن من الصعب التنبؤ بذلك
whether something is favorable or not to the royals.
سواء كان الأمر مواتياً أم لا للعائلة المالكة.
What if something happens to you?
ماذا لو حدث لك مكروه؟
You know me.
أنت تعرفني.
Growing up, I've always been lucky.
لقد كنت محظوظاً طوال فترة نشأتي.
I'm perfectly fine, aren't I?
أنا بخير تماماً، أليس كذلك؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Seriously.
بجد.
Hurry up.
أسرع.
Qi Jiu?
تشي جيو؟
Are you all right?
هل أنت بخير؟
-I'm here to present— -I'm fine.
أنا هنا لأقدم... أنا بخير.
To present a gift to the Princess.
لتقديم هدية للأميرة.
No wonder you were asking all those questions.
لا عجب أنك كنت تطرح كل تلك الأسئلة.
Are you still presenting the gift?
هل ما زلت تقدم الهدية؟
Yes.
نعم.
Zhen, I-I'll wait for you over there.
زين، سأنتظرك هناك.
Come here.
تعال الى هنا.
I asked you so many questions
لقد سألتك الكثير من الأسئلة
at Luoxia Temple,
في معبد لوكسيا،
but you didn't answer me.
لكنك لم تجبني.
You brushed me off and avoided me.
تجاهلتني وتجنبتني.
Yet today,
لكن اليوم،
you are so worried about me.
أنت قلق عليّ كثيراً.
Qi Jiu,
تشي جيو,
what are you really thinking?
ما الذي تفكر فيه حقاً؟
I...
أنا...
I don't know what you're talking about.
لا أعرف عما تتحدث.
You do.
أنت تفعل.
You know what I'm talking about.
أنت تعرف ما أتحدث عنه.
Before,
قبل،
you helped me a lot.
لقد ساعدتني كثيراً.
I wanted to do my best
أردت أن أبذل قصارى جهدي
to protect you.
لحمايتك.
Stop giving me
توقف عن إعطائي
these high-sounding excuses.
هذه الأعذار الرنانة.
This isn't the answer I want.
هذه ليست الإجابة التي أريدها.
Then...
ثم...
There's nothing else.
لا يوجد شيء آخر.
Fine.
بخير.
Since you won't say anything,
بما أنك لن تقول شيئاً،
I will.
أنا سوف.
That day when you gave me the umbrella at Luoxia Temple,
في ذلك اليوم الذي أعطيتني فيه المظلة في معبد لوكسيا،
I was actually very happy.
كنت سعيداً جداً في الواقع.
Today,
اليوم،
seeing how worried you were about me,
عندما رأيت مدى قلقك عليّ،
I was also moved.
لقد تأثرت أنا أيضاً.
I can see that
أستطيع أن أرى ذلك
you still care about me.
ما زلت تهتم لأمري.
But I don't understand
لكنني لا أفهم
why you keep pushing me away
لماذا تستمر في إبعادي؟
without saying anything.
دون أن يقول شيئاً.
I...
أنا...
I'm sorry.
أنا آسف.
Fine.
بخير.
Since you won't say it,
بما أنك لن تقول ذلك،
I will tell you what's on my mind.
سأخبرك بما يدور في ذهني.
Qi Jiu,
تشي جيو,
what I want
ما أريده
is not someone who does whatever they want in the dark
ليس شخصًا يفعل ما يحلو له في الظلام
and makes sacrifices alone.
ويقدم التضحيات بمفرده.
I want someone who can stand upright
أريد شخصاً يستطيع الوقوف منتصباً
and walk side by side with me.
وامشِ جنباً إلى جنب معي.
I appreciate
أقدر ذلك
your kindness today.
لطفك اليوم.
Although I don't have much power
على الرغم من أنني لا أملك الكثير من القوة
and status as you do, Master Qi,
ومكانتك كما تفعل يا سيد تشي،
in Nanjing,
في نانجينغ،
I am at least the manager of Li Ink.
أنا على الأقل مدير شركة Li Ink.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I won't bother you with my affairs anymore, Master Qi.
لن أزعجك بشؤوني بعد الآن يا سيد تشي.
Please watch yourself,
يرجى الانتباه إلى نفسك.
and do not pester me anymore.
ولا تزعجني بعد الآن.
Farewell.
وداع.
What? Are you afraid to guess?
ماذا؟ هل تخشى التخمين؟
Just guess.
خمن فقط.
It's on Miss Wu's right hand.
إنها على يد الآنسة وو اليمنى.
Careful.
انتبه.
Wrong again. She guessed wrong again.
أخطأت مرة أخرى. لقد خمنت خطأ مرة أخرى.
Ronghua?
رونغهوا؟
Come on.
تعال.
How does she look?
كيف تبدو؟
-Lovely. -Quite the handsome lady.
- جميلة. - سيدة جميلة للغاية.
Trying to curry favor
محاولة لكسب ودّ الآخرين
with Princess Shouyang in Nanjing
مع الأميرة شويانغ في نانجينغ
and steal my thunder?
ويسرق الأضواء مني؟
Do you know whose ground you're standing on?
هل تعلم على أي أرض تقف؟
[Daughter of Commander Wu]
[ابنة القائد وو]
Exactly.
بالضبط.
Do you really think the Xu family
هل تعتقد حقاً أن عائلة شو
values you that much?
هل تقدرك إلى هذا الحد؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
my father said
قال أبي
that Sage Qing He, you rely on,
ذلك الحكيم تشينغ هي، الذي تعتمد عليه،
won't stay in favor much longer.
لن يبقى الوضع على ما يرام لفترة أطول.
Even your own blood brother
حتى أخوك من دمك
bows his head before my father
ينحني برأسه أمام والدي
and my brother.
وأخي.
You? A noble lady from the Capital?
أنتِ؟ سيدة نبيلة من العاصمة؟
At the end of the day,
في نهاية المطاف،
you're nothing but a gutter-born nobody from servant stock.
أنت لست سوى شخص وضيع من سلالة الخدم.
Guess.
يخمن.
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
Zhen,
زين،
I'll go reason with them.
سأحاول إقناعهم.
No, you can't.
لا، لا يمكنك ذلك.
Ronghua doesn't want to see me anyway.
رونغوا لا تريد رؤيتي على أي حال.
If we go now,
إذا ذهبنا الآن،
she will only feel more humiliated and sad.
لن تشعر إلا بمزيد من الإذلال والحزن.
You can't go.
لا يمكنك الذهاب.
Although Ronghua has Xu Wan
على الرغم من أن Ronghua لديه Xu Wan
and Sage Qing He to rely on,
والاعتماد على الحكيم تشينغ هي،
she is from a humble background and weak in power.
هي من خلفية متواضعة وضعيفة في السلطة.
Happening to run into this farce today—
صادفت هذه المهزلة اليوم بالصدفة.
it was such a farce.
لقد كانت مهزلة بكل معنى الكلمة.
We can only imagine
لا يسعنا إلا أن نتخيل
how hard she's had it,
كم عانت!
trying to survive among the great and powerful.
محاولة البقاء على قيد الحياة بين العظماء والأقوياء.
Ever since Father and I moved to Huizhou,
منذ أن انتقلت أنا ووالدي إلى هويتشو،
I'd almost forgotten
كنت قد نسيت تقريبًا
how these so-called noble families
كيف حال هذه العائلات التي تدعي النبلاء؟
in Nanjing and the capital
في نانجينغ والعاصمة
fawn on the powerful and trample those beneath them.
يتملقون الأقوياء ويدوسون من هم أدنى منهم.
Xianglan,
شيانغلان،
I want you to help me find out
أريدك أن تساعدني في معرفة ذلك
how Ronghua has been doing recently
كيف كان أداء رونغوا مؤخراً؟
and
و
where she lives in Nanjing.
حيث تقيم في نانجينغ.
Okay, leave it to me.
حسناً، دع الأمر لي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's leave through another door.
لنخرج من باب آخر.
This way.
من هنا.
Master,
يتقن،
I was wondering why I couldn't find you when I went back.
كنت أتساءل لماذا لم أجدك عندما عدت.
Why did you come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Did you get it?
هل فهمت؟
I followed Tian Benchang into the inner room.
تبعتُ تيان بنشانغ إلى الغرفة الداخلية.
While he was changing,
أثناء تغيير ملابسه،
I got this list of gifts.
حصلت على هذه القائمة من الهدايا.
It turns out the people he wants to give gifts to
اتضح أن الأشخاص الذين يريد أن يقدم لهم الهدايا
are not just Wu Weishi.
لا يقتصر الأمر على وو ويشي فقط.
Each of those wastrel sons is receiving a gift.
كل واحد من هؤلاء الأبناء المبذرين يتلقى هدية.
These aren't ordinary courtesy gifts.
هذه ليست هدايا مجاملة عادية.
Each one is worth hundreds of taels of silver.
كل واحدة منها تساوي مئات التيلات من الفضة.
This Tian Benchang...
هذا تيان بنشانغ...
When did he become so rich?
متى أصبح ثرياً إلى هذا الحد؟
He's really spending a fortune.
إنه ينفق ثروة طائلة.
We have to keep investigating.
علينا مواصلة التحقيق.
Investigate the families behind those wastrel sons,
ابحثوا في عائلات هؤلاء الأبناء الضائعين،
their household connections,
علاقاتهم الأسرية،
and the official posts they occupy.
والمناصب الرسمية التي يشغلونها.
The final selection for the birthday inkstick begins.
بدأ الاختيار النهائي لقلم الحبر الخاص بعيد الميلاد.
The Wei family of Songjiang presents their inkstick.
عائلة وي من سونغجيانغ تقدم عصا الحبر الخاصة بها.
Your Highness, Zen Master Fahui,
صاحب السمو، سيد الزن فاهوي،
this inkstick symbolizes marital harmony.
يرمز هذا الحبر إلى الانسجام الزوجي.
We wish the Noble Consort a happy birthday.
نتمنى للقرينة النبيلة عيد ميلاد سعيد.
May the Noble Consort and His Majesty remain in harmony for 10,000 years.
نسأل الله أن يديم الوئام بين الزوجة النبيلة وجلالة الملك لعشرة آلاف عام.
You may step down.
يمكنك الاستقالة.
The Wang family of Xiuning presents their inkstick.
عائلة وانغ من شيونينغ تقدم عصا الحبر الخاصة بها.
Your Highness, Zen Master Fahui,
صاحب السمو، سيد الزن فاهوي،
this inkstick takes ink as its substance and the Buddha as its form,
تتخذ هذه العصا الحبر كمادة أساسية وبوذا كشكل لها،
dedicated to Your Highness
إهداء إلى سموكم
and the Noble Consort.
والقرينة النبيلة.
Step down quickly.
تنحى بسرعة.
The Tian family of She County presents their inkstick.
عائلة تيان من مقاطعة شي تقدم عصا الحبر الخاصة بها.
Your Highness,
صاحب السمو،
Zen Master,
معلم الزن،
the Tian family of She County presents a pair of Prajna Inksticks
عائلة تيان من مقاطعة شي تقدم زوجًا من أقلام حبر براغنا
for Her Highness's enjoyment.
لمتعة صاحبة السمو.
What is this scent in these inksticks?
ما هذه الرائحة الموجودة في أقلام الحبر هذه؟
It seems to be there and yet not,
يبدو أنه موجود ولكنه غير موجود في الوقت نفسه.
and yet it lingers everywhere.
ومع ذلك، فإنه لا يزال موجوداً في كل مكان.
Your Highness,
صاحب السمو،
when these inksticks were made,
عندما صُنعت هذه الأقلام الحبرية،
the rare thousand-year-old red sandalwood was added to the ink paste.
تمت إضافة خشب الصندل الأحمر النادر الذي يبلغ عمره ألف عام إلى معجون الحبر.
The scent of red sandalwood is light but condensed and does not dissipate.
رائحة خشب الصندل الأحمر خفيفة لكنها مركزة ولا تتلاشى.
When blended with the scent of ink,
عند مزجه برائحة الحبر،
it gives off this scent.
تنبعث منه هذه الرائحة.
[Prajna]
[براجنا]
If Her Highness uses this ink to copy scriptures,
إذا استخدمت صاحبة السمو هذا الحبر لنسخ الكتب المقدسة،
it will help her calm her mind
سيساعدها ذلك على تهدئة ذهنها
and show her dedication.
وأظهري لها تفانيها.
Good ink.
حبر جيد.
The workmanship is impeccable,
الصنعة لا تشوبها شائبة،
and the dedication of Supervisor Qi and Ronghua
وتفاني المشرفين تشي ورونغهوا
has greatly impressed me as well.
وقد أثار إعجابي كثيراً أيضاً.
Your Highness,
صاحب السمو،
this inkstone is called A Leaf of Bodhi.
يُطلق على هذا الحجر الحبري اسم ورقة بودي.
Its surface is made of natural stone skin.
سطحه مصنوع من قشرة حجرية طبيعية.
Grinding ink with this inkstone
طحن الحبر باستخدام حجر الحبر هذا
can better bring out the ink's fragrance,
يمكن أن يُبرز رائحة الحبر بشكل أفضل،
allowing the user to purify their mind from the very beginning.
مما يسمح للمستخدم بتطهير ذهنه منذ البداية.
Rise and speak.
انهض وتكلم.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Please test the ink, Zen Master.
يرجى اختبار الحبر يا سيد زين.
This scent is simple and elegant.
هذا العطر بسيط وأنيق.
It doesn't grow stronger after grinding,
لا تزداد قوتها بعد الطحن،
but rather gives off
بل بالأحرى ينبعث منه
the lingering aroma of incense burning year-round in a temple hall.
رائحة البخور العالقة التي تتصاعد على مدار السنة في قاعة المعبد.
One can almost imagine
يمكن للمرء أن يتخيل تقريبًا
oneself in an ancient temple of a thousand years.
المرء نفسه في معبد قديم عمره ألف عام.
It truly calms the mind.
إنه يهدئ العقل حقاً.
This ink and inkstone are a natural pair.
هذا الحبر وحجر الحبر يشكلان ثنائياً طبيعياً.
Its greatest virtue is its naturalness.
أعظم فضائلها هي طبيعتها.
Supervisor Qi is indeed one of the Five Outstanding Talents.
المشرف تشي هو بالفعل أحد المواهب الخمسة المتميزة.
It writes beautifully.
أسلوبه في الكتابة رائع.
Rich, sharp strokes without bleeding.
ضربات غنية وحادة دون نزيف.
No matter how I dip the ink,
مهما حاولتُ غمس الحبر،
the depth of color stays remarkably even.
يظل عمق اللون متجانساً بشكل ملحوظ.
Are there any other inks to be presented?
هل هناك أي أحبار أخرى سيتم عرضها؟
If not,
وإلا،
then today's selection
ثم اختيارات اليوم
should be settled.
ينبغي تسوية الأمر.
The Li family from She County presents our inksticks.
تقدم عائلة لي من مقاطعة شي أقلام الحبر الخاصة بنا.
I almost forgot about you two.
كدت أنسى أمركما أنتما الاثنين.
Bring them up.
أحضرهم إلى الأعلى.
Your Highness.
صاحب السمو.
Li Ink presents Twelve-Season Inksticks
تقدم شركة Li Ink أقلام حبر للفصول الاثني عشر
as the Noble Consort's birthday gift.
كهدية عيد ميلاد للقرينة النبيلة.
The kites?
الطائرات الورقية؟
This shape and form
هذا الشكل والهيئة
are quite rare.
نادرة جداً.
Your Highness,
صاحب السمو،
these inksticks are shaped like a kite
هذه الأقلام الحبرية مصممة على شكل طائرة ورقية
to symbolize connection.
للدلالة على التواصل.
Even though the kite is far up in the sky,
على الرغم من أن الطائرة الورقية تحلق عالياً في السماء،
there is always someone
هناك دائماً شخص ما
holding its string.
يمسك بخيطه.
No matter how high
مهما بلغ ارتفاعه
or how far the kite flies,
أو إلى أي مدى تطير الطائرة الورقية،
it always has a place to return.
دائماً ما يكون لها مكان تعود إليه.
The bond between mother and daughter
الرابطة بين الأم وابنتها
is just like this string,
يشبه هذا الخيط تمامًا،
unbreakable and unforgettable.
لا يُقهر ولا يُنسى.
No matter how far apart,
بغض النظر عن المسافة بينهما،
their hearts are connected.
قلوبهم متصلة.
A fine sentiment—
شعور نبيل.
but sentiment alone does not make good ink.
لكن العاطفة وحدها لا تصنع حبراً جيداً.
The quality of the ink will be known once tested.
ستتضح جودة الحبر بمجرد اختباره.
Please test the ink, Your Highness.
يرجى اختبار الحبر يا صاحب السمو.
Rise and speak.
انهض وتكلم.
Please test the ink, Zen Master.
يرجى اختبار الحبر يا سيد زين.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Once it touches paper, the ink feathers slightly,
بمجرد أن يلامس الحبر الورق، ينتشر قليلاً.
producing smooth, rounded lines—
إنتاج خطوط ناعمة ومستديرة—
so much so
كثيراً جداً
that the writer's brushwork
أن ريشة الكاتب
scarcely affects the result.
لا يؤثر ذلك إلا قليلاً على النتيجة.
You have a keen eye, Zen Master.
لديك نظرة ثاقبة يا سيد الزن.
When making these inksticks,
عند صنع هذه الأقلام الحبرية،
I considered that Her Highness the Noble Consort
لقد اعتبرت أن صاحبة السمو القرينة النبيلة
is very skilled at painting.
هو ماهر جداً في الرسم.
But normally,
لكن في العادة،
writing and painting
الكتابة والرسم
require different inks,
تتطلب أحبارًا مختلفة،
which is quite troublesome.
وهذا أمر مزعج للغاية.
So, I made some improvements to these inksticks.
لذلك، قمت بإجراء بعض التحسينات على أقلام الحبر هذه.
I adjusted the glue content slightly.
قمت بتعديل كمية الغراء قليلاً.
It asks little of one's brushwork,
لا يتطلب الأمر الكثير من مهارة استخدام الفرشاة،
favoring smoothness and ease of use.
يفضل السلاسة وسهولة الاستخدام.
One stroke forms a clean line.
بضربة واحدة ترسم خطاً نظيفاً.
Dip and write, no adjustment needed.
اغمس واكتب، لا حاجة لأي تعديل.
Amitabha.
أميتابها.
These inksticks favor no level of skill.
لا تتطلب أقلام الحبر هذه أي مستوى من المهارة.
From an eighty-year-old woman
من امرأة تبلغ من العمر ثمانين عاماً
to a three-year-old child,
لطفل يبلغ من العمر ثلاث سنوات،
everyone can use it smoothly.
يمكن للجميع استخدامه بسلاسة.
There is true Buddhist wisdom in this.
هناك حكمة بوذية حقيقية في هذا.
But
لكن
why did you make the inksticks so small?
لماذا صنعت أقلام الحبر صغيرة جدًا؟
Would it not be used up within days?
ألن ينفد في غضون أيام؟
Your Highness,
صاحب السمو،
the purpose of these inksticks
الغرض من أقلام الحبر هذه
lies precisely in this.
يكمن الأمر تحديداً في هذا.
These Twelve-Season Inksticks
أقلام حبر ذات اثني عشر فصلاً
correspond to the twelve solar terms, from Beginning of Spring to Minor Cold.
تتوافق مع الفصول الشمسية الاثني عشر، من بداية الربيع إلى البرد الطفيف.
If used daily,
إذا تم استخدامه يومياً،
one inkstick can last for a whole month.
يمكن أن يدوم قلم الحبر الواحد لمدة شهر كامل.
Your Highness can present
بإمكان سموكم أن يقدم
the Noble Consort with a new inkstick every month.
القرينة النبيلة مع قلم حبر جديد كل شهر.
By using each delivery of inkstick as a bond,
باستخدام كل عملية توصيل لعصا الحبر كرابط،
the twelve solar terms become twelve occasions
تصبح الفصول الشمسية الاثنا عشر اثنتي عشرة مناسبة
of celebration spent alongside the Noble Consort.
احتفالٌ قضته برفقة القرينة النبيلة.
To accompany the Noble Consort
لمرافقة القرينة النبيلة
through the changing seasons—
خلال تغير الفصول—
showing that Your Highness's filial devotion
مما يدل على إخلاص سموكم لوالديكم
is not confined to a single birthday,
لا يقتصر الأمر على عيد ميلاد واحد،
but lives on day after day, month after month,
لكنها تستمر في الحياة يوماً بعد يوم، وشهراً بعد شهر.
year after year.
عاماً بعد عام.
Such consideration for the one who uses the ink...
هذا مراعاة لمن يستخدم الحبر...
Such thoughtfulness
يا له من تفكير عميق!
speaks of a truly filial heart.
يدل ذلك على قلب بار حقاً بوالديه.
You flatter me, Zen Master.
أنت تبالغ في مدحي يا سيد الزن.
This birthday inkstick
قلم حبر عيد الميلاد هذا
is a gift from the Princess to the Noble Consort,
هي هدية من الأميرة إلى الزوج النبيل،
and also a gift from a daughter to her mother.
وأيضًا هدية من ابنة إلى والدتها.
When I
عندما
designed these inksticks,
صممت هذه الأقلام الحبرية،
I thought only as a daughter—
كنت أفكر فقط كابنة.
how best to bring joy to her mother's heart.
أفضل طريقة لإدخال السرور على قلب والدتها.
I think
أظن
to a mother,
إلى الأم،
nothing matters
لا شيء يهم
more than true companionship.
أكثر من مجرد صداقة حقيقية.
Therefore, I humbly offer these inksticks
لذلك، أقدم لكم بكل تواضع هذه الأقلام الحبرية
to Your Highness and the Noble Consort.
إلى صاحب السمو والقرينة النبيلة.
Supervisor Qi's inksticks are graceful and dignified.
أقلام الحبر الخاصة بالمشرف تشي أنيقة ومهيبة.
I like them very much.
أحبهم كثيراً.
The inksticks of the Li family
أقلام الحبر الخاصة بعائلة لي
can connect me with my mother,
بإمكانها أن تربطني بأمي،
which is very rare and precious.
وهو أمر نادر وثمين للغاية.
Both ink-making masters,
كلاهما من أساتذة صناعة الحبر،
you have worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
The Twelve-Season Inksticks
أقلام الحبر ذات الاثني عشر موسمًا
is the gift I most wish to give my mother.
إنها الهدية التي أتمنى أن أقدمها لأمي.
I hereby announce
أعلن بموجب هذا
that the winner of this birthday inkstick selection is
أن الفائز في هذه المجموعة المختارة من أقلام الحبر الخاصة بعيد الميلاد هو
the Li family of Hui Ink.
عائلة لي من شركة هوي إنك.
And the Li family shall also be granted the ink contract
كما سيتم منح عائلة لي عقد الحبر
for my mansion for the next three years.
لقصري خلال السنوات الثلاث القادمة.
Thank you for your favor, Your Highness.
شكراً لك على معروفك، صاحب السمو.
Li Zhen and the entire Li family
لي تشن وعائلة لي بأكملها
thank Your Highness for this honor!
أشكر سموكم على هذا التكريم!
Did you get a proper look
هل حصلت على نظرة جيدة
at the Wang family of Xiuning's ink just now?
هل رأيتم حبر عائلة وانغ في شيونينغ الآن؟
Supervisor Qi. Senior Qi.
المشرف تشي. كبير المشرفين تشي.
Your Prajna Inksticks are truly remarkable.
أقلام حبر براجنا الخاصة بك رائعة حقاً.
I am deeply impressed.
أنا معجب للغاية.
Today's victory
انتصار اليوم
was pure luck.
كان ذلك محض صدفة.
You were gracious enough to hold back.
لقد كنت كريماً بما يكفي لكبح جماح نفسك.
You sly little thing.
يا لك من مخلوق ماكر صغير.
You even moved the Princess to tears.
حتى أنك أثرت في الأميرة حتى ذرفت الدموع.
No matter how fine my inksticks may be,
مهما كانت أقلام الحبر التي أستخدمها دقيقة،
they cannot stand out anymore.
لم يعد بإمكانهم التميز.
You're saying I won hearts
أنت تقول إنني فزت بالقلوب
rather than won on the ink itself.
بدلاً من الفوز بالحبر نفسه.
Your ink is very good.
حبرك جيد جداً.
Your thoughtfulness was even more admirable.
كان لطفك وحسن تصرفك أكثر إثارة للإعجاب.
At the highest level,
على أعلى مستوى،
the craft of ink-making must transcend mere technique
يجب أن تتجاوز حرفة صناعة الحبر مجرد التقنية
and speak directly to the human heart.
والتحدث مباشرة إلى قلب الإنسان.
I have learned a lot.
لقد تعلمت الكثير.
When you go back,
عندما تعود،
give your grandfather, Li the Eighth, a message for me.
أوصل رسالة لي إلى جدك، لي الثامن.
Tell him to take good care of his health.
قل له أن يعتني بصحته جيداً.
If there is a chance,
إذا سنحت الفرصة،
I will definitely compete with him again.
سأنافسه بالتأكيد مرة أخرى.
Safe travels, Senior.
رحلة سعيدة يا كبير السن.
Supervisor Qi is very arrogant.
المشرف تشي متغطرس للغاية.
He seems arrogant on the surface,
يبدو متغطرسًا ظاهريًا،
but deep down,
لكن في أعماق النفس،
he still stays true to the craft.
لا يزال مخلصاً لمهنته.
Zhen,
زين،
how did you come up with the idea
كيف خطرت لك الفكرة؟
of making inksticks into the shape of a kite?
هل يمكن صنع أقلام الحبر على شكل طائرة ورقية؟
When I was at the Commander's Manor,
عندما كنت في قصر القائد،
I overheard the ladies saying
سمعت السيدات يقلن
the Noble Consort is exceptionally skilled at painting kite faces.
تتمتع القرينة النبيلة بمهارة استثنائية في رسم وجوه الطائرات الورقية.
Whenever the weather is good,
كلما كان الطقس جيداً،
many kites would fly
ستطير العديد من الطائرات الورقية
from her palace.
من قصرها.
I inquired about it
استفسرت عن ذلك
and found out this tradition began the year
واكتشف أن هذا التقليد بدأ في العام
Princess Shouyang left the Noble Consort's side.
غادرت الأميرة شويانغ جانب الزوجة النبيلة.
The Noble Consort made kites to cheer the Princess up?
هل صنع الزوج النبيل طائرات ورقية لإسعاد الأميرة؟
Exactly.
بالضبط.
Whenever she misses her daughter,
كلما اشتاقت لابنتها،
she flies the kites high and far,
إنها تحلق بالطائرات الورقية عالياً وبعيداً،
hoping her daughter outside the palace walls can see them.
على أمل أن تتمكن ابنتها من رؤيتهما خارج أسوار القصر.
So these kites
إذن هذه الطائرات الورقية
represent a mother's longing for her daughter.
يمثل ذلك شوق الأم لابنتها.
That's why I thought of making inksticks
لهذا السبب فكرت في صنع أقلام الحبر
into the shape of a kite.
على شكل طائرة ورقية.
Come on, we'd better go.
هيا بنا، من الأفضل أن نذهب.
Xianglan is still waiting for us at the door.
لا تزال شيانغلان تنتظرنا عند الباب.
Right.
يمين.
Let's hurry up and tell her the good news,
هيا بنا نسرع ​​ونخبرها بالخبر السار،
so she doesn't wait too long.
لذلك فهي لا تنتظر طويلاً.
Hurry.
عجل.
Master.
يتقن.
I finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
Boss, another cup, please.
سيدي، كوب آخر من فضلك.
Miss Li Zhen won.
فازت الآنسة لي تشن.
Really?
حقًا؟
That's great.
هذا رائع.
The Princess is deeply favored by His Majesty,
تحظى الأميرة بمكانة خاصة لدى جلالته،
as everyone in the court and beyond knows.
كما يعلم الجميع في المحكمة وخارجها.
Secure the Princess's Mansion's ink contract,
تأمين عقد الحبر الخاص بقصر الأميرة ،
and she's halfway to securing the imperial tribute ink contract.
وهي في منتصف الطريق لتأمين عقد حبر الجزية الإمبراطورية.
This Li Ink
هذا الحبر الليثيوم
is about to rise to a whole new level.
على وشك أن يرتقي إلى مستوى جديد تماماً.
I knew that when you heard this news,
كنت أعلم ذلك عندما سمعت هذا الخبر،
you would be very happy.
ستكون سعيدًا جدًا.
I heard that tomorrow, Miss Yan
سمعت ذلك غداً يا آنسة يان
is going to host a celebration for Miss Li Zhen at Zuixian Restaurant.
سيقيم احتفالاً للسيدة لي تشن في مطعم زويشيان.
How about we also go join the fun
ما رأيك أن ننضم نحن أيضاً إلى المرح؟
and share the joy?
ونشارك الفرحة؟
If you want to go,
إذا كنت ترغب في الذهاب،
go by yourself.
اذهب بمفردك.
Then I won't go.
إذن لن أذهب.
Master, did you find anything?
يا سيدي، هل وجدت شيئاً؟
Tian Benchang just went in.
دخل تيان بنشانغ للتو.
These past few days, he and Wu Weishi
خلال الأيام القليلة الماضية، هو و وو ويشي
have been hanging out with people from the Ministry of Revenue
لقد كنت أقضي وقتي مع أشخاص من وزارة الإيرادات
and the Ministry of Personnel.
ووزارة شؤون الموظفين.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
he wants to buy an official position for himself.
يريد أن يشتري لنفسه منصباً رسمياً.
But Tian Benchang is a craftsman
لكن تيان بنشانغ حرفي
and comes from a merchant family.
وينحدر من عائلة تجارية.
How can he become an official?
كيف يمكنه أن يصبح مسؤولاً؟
In our dynasty,
في سلالتنا،
some offices are open even
بعض المكاتب مفتوحة حتى
to craftsmen and merchants.
للحرفيين والتجار.
What kind of official?
أي نوع من المسؤولين؟
The Directorate of Imperial Supplies.
مديرية الإمدادات الإمبراطورية.
The office overseeing imperial manufacture within the palace.
المكتب المشرف على التصنيع الإمبراطوري داخل القصر.
All the imperial merchants
جميع التجار الإمبراطوريين
must deal with the Directorate of Imperial Supplies.
يجب التعامل مع مديرية الإمدادات الإمبراطورية.
That's why it wields such power
ولهذا السبب يمتلك هذه القوة
and reaps even greater profits.
ويجني أرباحاً أكبر.
His ambition knows no bounds.
طموحه لا يعرف حدوداً.
For fame and profit,
من أجل الشهرة والربح،
he still wants to climb higher.
لا يزال يرغب في الصعود إلى أعلى المستويات.
I understand.
أفهم.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Have a sip of tea before you leave.
تناول رشفة من الشاي قبل أن تغادر.
I'm off, Master.
أنا ذاهب يا سيدي.
Zhen truly lives up to her name.
تزن تستحق اسمها بجدارة.
Good.
جيد.
Godfather, this Zuixian Restaurant
يا عراب، هذا مطعم زويشيان
is indeed the best restaurant in Nanjing.
هو بالفعل أفضل مطعم في نانجينغ.
The food is excellent,
الطعام ممتاز،
and the wine is even more extraordinary.
والنبيذ أكثر تميزاً.
[Chen Kai, Imperial Seal-Holding Eunuch]
[تشين كاي، الخصي حامل الختم الإمبراطوري]
It's a worthwhile trip.
إنها رحلة تستحق العناء.
Truly a worthwhile trip.
رحلة تستحق العناء حقاً.
Coming out of the capital
الخروج من العاصمة
on official duty with you,
أثناء تأدية واجب رسمي معك،
I truly feel I’m in for some easy blessings.
أشعر حقاً أنني سأحظى ببعض النعم السهلة.
In all your years in the Directorate of Imperial Supplies...
طوال سنوات خدمتك في مديرية الإمدادات الإمبراطورية...
They're here, Young Master.
لقد وصلوا يا سيدي الشاب.
Come, gentlemen!
هيا أيها السادة!
Let's drink up!
هيا نشرب!
Come on. Come on.
هيا. هيا.
I originally thought
كنت أعتقد في البداية
that by fighting enemies and achieving merit in the army,
وذلك من خلال قتال الأعداء وتحقيق الجدارة في الجيش،
Please eat, Godfather.
تفضل بتناول الطعام يا عراب.
we would stand out and rise quickly.
سنتميز ونتقدم بسرعة.
But unexpectedly,
لكن على نحو غير متوقع،
that in today's officialdom,
في ظل النظام الرسمي اليوم،
merit is not as useful as money.
الجدارة ليست مفيدة مثل المال.
Without money,
بدون مال،
we can’t get a foothold anywhere.
لا نستطيع أن نجد موطئ قدم في أي مكان.
Exactly. What can we do?
بالضبط. ماذا يمكننا أن نفعل؟
Boss,
رئيس،
what do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
You don't know yet?
ألا تعلم بعد؟
Many official positions nowadays
العديد من المناصب الرسمية في الوقت الحاضر
are bought with money.
يتم شراؤها بالمال.
Men like us
رجال مثلنا
spend a lifetime fighting and bleeding in the army,
يقضي حياته يقاتل وينزف في الجيش،
only to claw our way up
فقط لنشق طريقنا إلى الأعلى
to some pitiful little post.
إلى منشور صغير مثير للشفقة.
Tell me,
أخبرني،
where is the justice in that?
أين العدل في ذلك؟
Exactly.
بالضبط.
Is there any law?
هل يوجد أي قانون في هذا الشأن؟
Come on, drink up.
هيا، اشرب.
Alright, come, drink.
حسناً، تعال واشرب.
Exactly.
بالضبط.
Speaking of buying offices,
وبالحديث عن شراء المكاتب،
Young Master Wu Weishi,
السيد الشاب وو ويشي
son of Commander Wu Ru of Nanjing,
ابن القائد وو رو من نانجينغ،
truly has his connections.
لديه علاقات واسعة بالفعل.
With just a thousand taels of silver,
بألف تيل من الفضة فقط،
he can buy himself a palace post.
بإمكانه أن يشتري لنفسه منصباً في القصر.
That's a lucrative post.
هذا منصب مربح.
It's not that easy.
الأمر ليس بهذه السهولة.
I heard
سمعت
that it's a position
أنه موقف
in the Directorate of Imperial Supplies.
في مديرية الإمدادات الإمبراطورية.
According to Young Master Wu,
بحسب السيد الشاب وو،
the entire Directorate of Imperial Supplies listens to him.
تستمع إليه مديرية الإمدادات الإمبراطورية بأكملها .
Even the seal-holding eunuch, Eunuch Chen,
حتى الخصي حامل الختم، الخصي تشين،
obeys his every word.
يطيعون كل كلمة يقولها.
Once he speaks,
بمجرد أن يتحدث،
Eunuch Chen wouldn't dare contradict him.
لم يجرؤ الخصي تشين على معارضته.
If Young Master Wu is so powerful,
إذا كان السيد الشاب وو بهذه القوة،
the gates of the Commander's Manor
بوابات قصر القائد
must have been trampled flat.
لا بد أنها دُهست حتى سُوّيت بالأرض.
Preposterous!
أمرٌ سخيف!
Matters of my Directorate of Imperial Supplies
شؤون مديرية الإمدادات الإمبراطورية الخاصة بي
are not for Wu Weishi
ليست من أجل وو ويشي
to meddle in!
للتدخل!
Godfather!
عراب!
Come, let's drink.
هيا بنا نشرب.
Drink up! Drink up!
اشربوا! اشربوا!
Good wine, good food.
نبيذ جيد، طعام جيد.
Come on. They're really good.
هيا، إنهم رائعون حقاً.
Okay.
تمام.
Come, let's celebrate.
هيا بنا نحتفل.
Come on.
تعال.
Come on. Come on.
هيا. هيا.